Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today is show time for the troupe.
Hari ini waktu penampilan untuk kelompok.
The scenario and murder case are solved at once.
Skenario dan kasus pembunuhan terpecahkan sekaligus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
We went to watch play practice of a strolling players troupe,
Kami pergi menonton latihan kelompok pemain teater
because the leader of the troupe, Tamanosuke Ito
karena pemimpin kelompok, Tamanosuke Ito
entered Ran's class as a new student.
memasuki kelas Ran sebagai murid baru.
We encountered what looked to be a complicated problem backstage.
Kami menemukan sebuah masalah rumit di belakang panggung.
And a murder was finally committed.
Dan pembunuhan akhirnya terjadi.
At the time the murder was committed,
Pada saat pembunuhan itu dilakukan,
everyone was on stage practicing.
semua orang sedang berlatih di atas panggung.
However, there is someone here,
Namun ada seseorang di sini,
who without us in the audience noticing,
tanpa diperhatikan kami di kursi penonton
committed the murder.
telah melakukan pembunuhan itu.
"The Strolling Players Troupe (Part 2)"
"Kelompok Pemain Teater (Bagian 2)"
We are in front of the inn
Kami berada di depan penginapan
where the strolling players troupe is staying,
tempat kelompok pemain teater tinggal.
Mr. Tetsuo Chikaishi who was murdered last night
Pak Tetsuo Chikaishi yang dibunuh tadi malam
was a member of this group.
adalah anggota grup ini.
The young troupe leader is presently being interrogated by the police...
Pemimpin muda kelompok itu saat ini sedang diinterogasi oleh polisi.
Gosh.
Ya ampun.
Megumi, your brother's back!
Megumi, kakakmu sudah pulang!
Tamanosuke!
Kakak!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yes, I'm all right.
Ya, aku baik-baik saja.
You haven't had any sleep since last night. How can you be okay?
Kau tidak tidur semalaman. Bagaimana kau bisa baik-baik saja?
Tamanosuke.
Kakak.
Well, why don't you get some rest?
Sebaiknya kau berehat dulu.
Make yourself at home.
Anggap saja rumah sendiri.
I'm sorry to trouble you.
Maaf sudah merepotkan.
We've been taking care of you ever since the days of your father.
Kami telah merawatmu sejak zaman ayahmu.
"Beika Inn"
"Penginapan Beika"
Tamanosuke?
Kakak?
Why did he come here at this time of night?
Kenapa dia datang ke sini malam-malam begini?
I wonder why he came to the theater.
Aku tertanya-tanya mengapa dia datang ke teater.
Conan.
Conan.
Gosh, you scared me.
Ya ampun. Kau mengagetkanku saja.
You're worried about your brother, aren't you?
Kau khawatir tentang kakakmu, kan?
Yes, sort of.
Ya, seperti itulah.
What bring you here, Conan?
Apa yang kau lakukan di sini, Conan?
I was a bit concerned about your brother, too.
Aku juga khawatir tentang kakakmu.
At any rate, you can leave the rest to me,
Pokoknya, kau bisa menyerahkan sisanya kepadaku
and you'd better go back to the inn.
dan sebaiknya kau kembali ke penginapan.
Conan, are you trying to chase me away?
Conan, apakah kau mencoba mengusirku?
No!
Tidak!
I mean this is no time for a child to be outside.
Ini bukan waktunya bagi seorang anak kecil untuk berada di luar.
You're the same age as me, Conan!
Kau berumur sama denganku, Conan!
I wonder where Tamanosuke is.
Aku ingin tahu ke mana kakakku pergi.
What was that?
Apa itu?
It's towards the stage!
Di panggung!
Tamanosuke.
Kakak.
Get a hold of yourself, Tamanosuke!
Bangun, kakak!
Gosh. The suspect still hasn't gone far.
Sial. Pelakunya pasti belum lari dari sini.
Megumi, get an ambulance! -Okay.
-Megumi, panggil ambulans! -Baiklah.
Conan!
Conan!
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Itoe!
Itoe!
Tamanosuke Ito had been hit hard on the head
Tamanosuke Ito dipukul keras di kepala
and is unconscious. He was rushed to the hospital.
sehingga tidak sadar. Dia dibawa ke rumah sakit.
The one who was dead at the bottom of the pit was
Orang yang tewas di dasar lubang adalah
Itoe Ogiwara, the accountant, as well as an actress in the troupe.
Itoe Ogiwara, akuntan dan aktris dalam kelompok itu.
The cause of her death was her fall into the pit.
Penyebab kematiannya adalah jatuh ke dalam lubang.
What's this?
Apa ini?
I will reveal your true identity.
Aku akan mengungkapkan identitasmu yang sebenarnya.
Wait on stage at 24:00.
Tunggu di atas panggung pada jam 24:00.
True identity?
Identitas sebenar?
Inspector, she is holding something in her hand.
Inspektur, korban menggenggam sesuatu di tangannya.
It's a note.
Ini sebuah catatan.
Inspector, the same thing is on the floor over here too.
Inspektur, catatan yang sama juga ada di lantai di sini.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Why are you here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Thanks for coming, Mr. Mouri.
Terima kasih sudah datang, Pak Mouri.
Conan is the one who found the corpse.
Conan adalah orang yang menemukan mayat itu.
What?
Apa?
There are a lot of small pieces of wood around the corpse.
Ada banyak serpihan kayu kecil di sekitar mayat.
What's this?
Apa ini?
Hurry back home and go to bed, kid!
Cepat pulang dan tidur, anak kecil!
What time do you think it is?
Menurutmu jam berapa sekarang?
"The next day" -What do you mean?
"Hari berikutnya" -Apa maksudmu, paman?
How dare you treat Tamanosuke who has gotten hurt, as a suspect!
Beraninya kau menuduh Tamanosuke yang terluka sebagai tersangka!
It can't be helped
Tidak ada pilihan lain
because his fingerprints were on the crowbar
karena sidik jarinya ada di linggis
which was the murder weapon.
yang merupakan senjata pembunuhan.
How about the fingerprints of anybody else?
Bagaimana dengan sidik jari orang lain?
Although the prints of few other members of the troupe were on it,
Meskipun sidik jari beberapa anggota lainnya ada di sana,
Itoe's fingerprints weren't there.
sidik jari Itoe tidak ada.
Which means that it can't be that Itoe fell into the pit
Artinya, tidak mungkin Itoe jatuh ke dalam lubang
after she attacked Tamanosuke and died.
setelah dia menyerang Tamanosuke dan akhirnya tewas.
But Tamanosuke could never kill anyone!
Tapi Tamanosuke tidak akan pernah bisa membunuh siapa pun!
Ran, let's go visit him at the hospital.
Ran, ayo kita menjenguknya di rumah sakit.
Okay.
Baik.
Dad, look after Conan and the others, okay?
Ayah, tolong jaga Conan dan yang lainnya, ya?
Tamanosuke can't have any visitors
Tamanosuke tidak bisa dijenguk
because he's a suspect.
karena dia adalah tersangka.
But Megumi should be with him.
Tapi Megumi harus bersama dengannya.
All we're going to do is deliver flowers to him.
Kami hanya akan memberinya bunga.
Let's hurry and go.
Ayo cepat.
He still unconscious.
Dia masih koma.
It's just the thought that counts, so who cares!
Yang penting adalah niat, jadi siapa yang peduli!
Gosh.
Ya ampun.
Pops. If Tamanosuke is the suspect,
Paman. Jika Tamanosuke adalah tersangkanya,
does it mean that he hit himself so hard
apakah itu berarti dia memukul dirinya sendiri dengan sangat keras
that he knocked himself unconscious?
sehingga dia membuat dirinya koma?
No.
Tidak.
According to the doctor, his wound is not serious,
Menurut dokter, cederanya tidak terlalu serius,
but he's probably unconscious because of mental trauma.
tapi dia mungkin tidak sadar karena trauma mental.
I see. If it's caused by mental trauma of him
Begitu. Jika itu disebabkan oleh trauma mental karena dia
wanting to run from the reality of having committed a crime,
ingin lari dari kenyataan bahwa dia telah melakukan kejahatan,
he would still be considered the prime suspect.
dia masih akan dianggap sebagai tersangka utama.
Even the note was analyzed for its handwriting
Malah catatan itu dianalisis untuk tulisan tangannya
and was found to be written by Tamanosuke.
dan ternyata itu ditulis oleh Tamanosuke.
What?
Apa?
Besides, the same note was sent out to all the members of the troupe.
Selain itu, catatan yang sama dikirim ke semua anggota kelompok.
Why, if his intention was to call Itoe out?
Tapi untuk apa? Jika niatnya adalah untuk memanggil Itoe?
How should I know?
Aku juga tidak tahu.
However, she had a lot of money saved up,
Namun, dia menyimpan banyak uang
and it seems she embezzled a great sum of money from the troupe.
dan tampaknya dia menggelapkan sejumlah besar uang kelompok.
In other words, the leader of the troupe
Dengan kata lain, pemimpin kelompok
punished the playwrighter, Chikaishi, who wouldn't obey him,
menghukum penulis naskah, Chikaishi, yang tidak mematuhinya
and Itoe who cheated the account.
dan Itoe yang menggelapkan akun tersebut.
I wonder if he'd kill for something like that.
Tapi apakah dia akan membunuh untuk sesuatu seperti itu?
Wait, Conan! Bring me some beer.
Tunggu, Conan! Ambilkan aku bir.
It's still broad daylight, you know.
Tapi hari masih siang.
Let's not be so square.
Jangan berbicara seperti itu.
I'll tell you more about the case.
Aku akan memberi tahumu lebih banyak tentang kasus ini.
Gosh.
Dasar.
Here's something to munch on!
Camilan untuk dimakan!
Thank you.
Terima kasih.
And, was Mr. Chikaishi's floppy found?
Apakah disket Pak Chikaishi sudah ditemukan?
It came out of Tamanosuke's room.
Itu ditemukan di kamar Tamanosuke.
The contents were all erased,
Isinya terhapus semua
and it was thrown in the wastebasket.
dan dikset itu dibuang ke tempat sampah.
Huh? The contents were erased?
Apa? Isinya terhapus?
Maybe there was something inside that he didn't want anyone to see.
Mungkin ada sesuatu di dalam disket yang dia tidak ingin dilihat orang lain.
But it would be found right away
Tapi itu akan segera ditemukan
if it were thrown in a place like that.
jika dibuang di tempat seperti itu.
What should I care?
Memangnya kenapa?
Forget it, and go play outside already.
Lupakan itu dan pergi bermain di luar.
He's always like this when he can't cope with the situation.
Dia selalu seperti ini saat tidak bisa menangani situasi.
Talk about useless.
Ini tidak akan membantu.
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
Wait a minute. Get me another can!
Tiunggu dulu. Bawakan satu lagi.
Conan. There are no pieces of chipped wood like there were down there.
Conan. Tidak ada serpihan kayu seperti yang ada di bawah sana.
That's right! Maybe we can find wood.
Benar juga! Mungkin kita bisa mencari kayu.
I get it!
Aku mengerti!
She may have been killed in a different place
Dia mungkin telah dibunuh di tempat yang berbeda
and then pushed into the pit.
dan kemudian didorong ke dalam lubang.
It's this color.
Warna ini.
They were pieces of plywood.
Serpihan itu adalah serpihan kayu lapis.
-You mean this? -No! Idiot!
-Maksudmu ini? -Tidak! Bodoh!
Huh? What's with this?
Apa ini?
There's blood on it!
Ada darah pada kayu itu!
It is about the same size as the pit.
Ini sama besarnya dengan saiz lubang.
The color also resembles that of the stage.
Warnanya pun sama dengan panggung.
-It's trap! -Yeah.
-Ini adalah jebakan. -Ya.
There are even slash marks on the palywood that is 3 millimeters thick
Bahkan ada bekas sayatan di kayu lapis setebal 3 milimeter ini
so that it would break easily.
agar itu akan mudah patah.
After she fell and died,
Setelah dia jatuh dan mati,
she was carried over there and hidden, wasn't she?
dia dibawa ke sana dan disembunyikan, kan?
Did Tamanosuke hit himself after that?
Apakah Kak Tamanosuke memukul dirinya sendiri setelah itu?
No. You and I followed him from the inn,
Tidak. Megumi dan aku mengikutinya dari penginapan,
so he had no time to set up such a trap.
jadi dia tidak punya waktu untuk membuat jebakan seperti itu.
Oh, no!
Ini gawat!
-We've got to hurry! -Hey! What is it?
-Kita harus cepat! -Hei! Ada apa?
Tamanosuke is in danger!
Kak Tamanosuke dalam bahaya.
What?
Apa?
The killer is another person!
Pembunuhnya adalah orang lain!
Okay, I got it, Mr. Mouri.
Baiklah, aku mengerti, Mouri.
I'll get everything ready.
Aku akan menyiapkan semuanya.
Okay, I'll leave everything in your hands from here.
Oke, sisanya aku serahkan padamu.
Inspector.
Inspektur.
Yes, this is Conan.
Ya, ini Conan.
This is Ayumi.
Ini Ayumi.
We've succeeded getting into the inn.
Kami sudah berhasil masuk ke penginapan.
All the people of the troupe are here.
Semua anggota dari kelompok ada di sini.
Mr. Tajima who is closest to the stairs
Pak Tajima yang paling dekat dengan tangga
is in his room watching TV.
ada di kamarnya dan sedang menonton televisi.
Yuri Shirai is straighten out her costumes.
Yuri Shirai sedang merapikan pakaiannya.
Mr. Muraki who has moved to the room of Mr. Chikaishi, who died,
Pak Muraki yang berpindah ke kamar Pak Chikaishi yang telah meninggal
seems to be cleaning his room.
tampaknya sedang membersih kamarnya.
That's it. Over.
Hanya itu. Ganti.
All right. You can all go home now.
Baiklah. Kalian bisa pulang ke rumah sekarang.
Hey, Conan! -Wait, Conan!
-Hei, Conan! -Tunggu, Conan!
He's done it again.
Dia melakukan hal itu lagi.
"Haido City Hospital"
"Rumah Sakit Kota Haido"
That's it!
Itu dia!
Shoots!
Sial!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia kabur!
What?
Apa?
You're not getting away!
Kau tidak akan bisa lolos!
Shoots!
Sial!
He is as nimble as the Edo Kid.
Dia tangkas seperti Edo Kid.
The Edo Kid was among the members of the troupe.
Edo Kid termasuk di antara anggota kelompok.
Tamanosuke who realized his existence,
Tamanosuke yang menyadari kehadirannya
tried to disclose his identity by creating a play about him.
mencoba mengungkapkan identitasnya dengan membuat sandiwara tentangnya.
However, Mr. Chikaishi found out who it was before he did.
Namun, Pak Chikaishi mengetahui siapa orang itu sebelum dia mengetahuinya.
Mr. Chikaishi probably blackmailed that person for this.
Pak Chikaishi mungkin memeras orang itu untuk ini.
That's why the man killed Mr. Chikaishi,
Karena itulah pria itu membunuh Pak Chikaishi,
took the floppy and fled.
mengambil disket dan kabur.
Tamanosuke who had confirmed the existence of the Edo Kid,
Tamanosuke yang telah mengetahui kehadiran Edo Kid
was vexed that a murder had actually occurred.
sangat takut karena pembunuhan benar-benar terjadi.
That's why he sent out the note.
Karena itulah dia mengirimkan catatan itu.
"Beika Inn"
"Penginapan Beika"
Yes.
Ya.
Inspector.
Inspektur.
I'm sorry to call on you so late, Mr. Tajima.
Aku minta maaf sudah mengganggumu malam-malam begini, Pak Tajima.
Have you gone out anywhere tonight?
Apakah kau pergi ke mana pun malam ini?
No. -He was home.
-Tidak. -Dia ada di rumah.
None of the members of the troupe went outside.
Tidak satu pun dari anggota kelompok pergi ke luar.
Hey, you guys!
Hei, kalian!
Which means that Conan is here, too.
Artinya Conan juga ada di sini.
Nope, I just got here.
Tidak, aku baru saja sampai.
Conan!
Conan!
So, they're here after all.
Jadi, mereka ada di sini.
They're even testifying alibi.
Mereka bahkan mengesahkan alibi.
I'm sure that he is the Edo Kid.
Aku yakin dia adalah Edo Kid.
But I don't have proof.
Tapi aku tidak memiliki bukti.
Neat!
Keren!
This is quite exciting, isn't it?
Ini cukup mengasyikkan, kan?
Why should only Conan be left behind? It's not fair!
Mengapa hanya Conan yang dibiarkan berada di sana? Ini tidak adil!
It can't be helped.
Tidak ada apa yang bisa dilakukan.
His guardian is with him, after all.
Lagi pula penjaganya ada bersamanya.
Right.
Itu benar.
And besides, who cares because we get to ride in a police car.
Lagi pula, siapa yang peduli karena kita bisa naik mobil polisi.
Off we go. -I don't want to go home!
-Ayo kita pergi. -Aku tidak ingin pulang!
Well, this sure is relaxing.
Ini sangat menyenangkan.
A glass of beer is refreshing after a hard day's work,
Segelas bir sangat menyegarkan setelah seharian bekerja keras,
so have some.
jadi silakan minum.
No, thank you, because I'm still on the job.
Tidak, terima kasih, karena aku masih bertugas.
Well, one glass can't do any harm.
Satu gelas tidak akan membuat apa-apa.
Right.
Benar.
Talk about taking it easy.
Dia benar-benar santai.
When there is hardly no time left.
Ketika hampir tidak ada waktu lagi.
No time left?
Tidak ada waktu lagi?
I get it!
Benar juga!
Only two people had time
Hanya dua orang yang punya waktu
when Mr. Chikaishi was murdered.
ketika Pak Chikaishi dibunuh.
But the person that matches the physique of the one
Tapi orang yang cocok dengan fisik pria
who attacked Tamanosuke is him.
yang menyerang Tamanosuke adalah dia.
Boy, it really stings.
Itu benar-benar menyengat.
Please gather here everyone.
Silakan berkumpul di sini, semuanya.
What is it?
Ada apa?
I've figured out who the killer is.
Aku sudah mengetahui siapa pembunuhnya.
So, it's come?
Itu sudah muncul?
The person who killed Mr. Chikaishi and Itoe Ogiwara,
Orang yang membunuh Pak Chikaishi dan Itoe Ogiwara
as well as attack Tamanosuke twice
serta menyerang Tamanosuke dua kali
is among us here.
ada antara kita di sini.
-What? -What did you say?
-Apa? -Apa yang kau bilang?
That's nothing but baloney!
Itu omong kosong!
Well, come now, let's at least lend him an ear.
Tenang dulu. Ayo kita dengarkan penjelasannya.
After all, thanks to Mr. Mouri,
Lagipula berkat Pak Mouri,
Tamanosuke's life was saved tonight.
nyawa Tamanosuke selamat malam ini.
The killer who attacked Tamanosuke at the hospital
Pembunuh yang menyerang Tamanosuke di rumah sakit
was indeed as nimble as the Edo Kid.
memang tangkas seperti Edo Kid.
Yes. Everything began with the Edo Kid!
Ya. Semuanya dimulai dengan Edo Kid!
As you all already know, the Edo Kid is a thief
Seperti yang kalian semua sudah tahu, Edo Kid adalah pencuri
that is causing a commotion with his samurai-like nimble movements.
yang menyebabkan keributan dengan gerakan tangkasnya yang seperti samurai.
For the past 6 months, I'm sure he's been making an appearance
Selama 6 bulan terakhir, aku yakin dia telah muncul
near the places that your troupe has journeyed.
di dekat tempat-tempat yang telah dilalui kelompok kalian.
As to that,
Tentang itu,
Yuri and I have already been interrogated and cleared.
Yuri dan aku sudah diinterogasi dan dinyatakan tidak bersalah.
We had legitimate alibis!
Kami memiliki alibi yang kuat.
Are you two the only ones in this troupe that can do acrobatics?
Apakah hanya kalian berdua dalam kelompok ini yang bisa melakukan akrobat?
Yes, although Mr. Tajima is the one who taught me.
Ya, tapi Pak Tajima yang mengajarkanku.
Mr. Tajima hurt his back
Punggung Pak Tajima cedera
and hasn't done acrobatics for three years already.
dan dia sudah tidak melakukan akrobat selama tiga tahun.
Now, Tamanosuke tried to force
Sekarang, Tamanosuke mencoba memaksa
the creation of the play of the Edo Kid this time.
untuk melakukan sandiwara Edo Kid kali ini.
However, the script that Mr. Chikaishi had completed
Namun, naskah yang telah ditulis oleh Pak Chikaishi
was not what Tamanosuke had desired.
tidak sesuai dengan apa yang diinginkan Tamanosuke.
Why did Mr. Chikaishi change the story?
Mengapa Pak Chikaishi mengubah cerita?
That was because while he was researching on the Edo Kid,
Itu karena saat dia mencari tahu informasi tentang Edo Kid,
he realized the true identity of the Edo Kid.
dia menyadari identitas sebenarnya Edo Kid.
Mr. Chikaishi was probably blackmailing the Edo Kid
Pak Chikaishi mungkin memeras Edo Kid
in exchange for changing the contents of the script.
sebagai imbalan untuk mengubah isi naskah.
Isn't that right, Edo Kid,
Benar, kan, Edo Kid,
rather, Mr. Kenzo Tajima?
atau Pak Kenzo Tajima?
Mr. Tajima?
Pak Tajima?
Then, is it a lie that he hurt his back?
Lalu, apakah dia berbohong tentang punggungnya yang cedera?
It's probably true that he hurt it 3 years ago.
Mungkin benar punggungnya cedera 3 tahun yang lalu.
However, I believe it was quite cured from about 6 months ago.
Tapi aku yakin itu sudah sembuh sekitar 6 bulan yang lalu.
Absurd!
Konyol sekali!
I'm not going to put up with listening to your story!
Aku tidak akan terus mendengarkan ceritamu!
I'm sorry,
Maaf,
but could we have you stay seated for just a while longer?
tapi bisakah kau tetap duduk sedikit waktu lagi?
Mr. Tajima. Are you the killer?
Pak Tajima. Apakah kau pembunuhnya?
No!
Tidak!
However, all circumstances point to the fact
Tapi semua bukti menunjukkan kalau
that you are the killer.
kau adalah pembunuhnya.
What?
Apa katamu?
That day, you three were the only ones
Hari itu, kalian bertiga adalah satu-satunya
who had a chance to kill Mr. Chikaishi.
yang memiliki kesempatan untuk membunuh Pak Chikaishi.
You were all acting out two roles
Kalian semua memerankan dua peran
to compensate for the lack of actors.
karena kekurangan anggota.
Yuri and you finished changing in the dressing room.
Yuri dan kau selesai berganti pakaian di ruang ganti.
Mr. Muraki had to change quickly
Pak Muraki harus cepat-cepat berganti pakaian,
so he did so while heading for the pit.
jadi dia melakukannya saat menuju lubang.
The pit of the Beika Theater is deep.
Lubang Teater Beika sangat dalam.
Mr. Muraki, who had to change back into his previous costume,
Pak Muraki, yang harus kembali memakai kostum sebelumnya
didn't have time to commit the crime.
tidak punya waktu untuk melakukan kejahatan.
On the other hand,
Namun,
Mr. Chikaishi's room was beside the dressing room.
kamar Pak Chikaishi berada di samping ruang ganti.
Mr. Tajima and Yuri who had to pass
Pak Tajima dan Yuri yang harus lewat
in front of his room in order to change outfits,
di depan kamarnya untuk berganti pakaian,
had time to kill Mr. Chikaishi.
mempunyai waktu untuk membunuh Pak Chikaishi.
But Itoe died accidentally.
Tapi Itoe meninggal secara tidak sengaja.
It was only because she read the letters on the note
Itu hanya karena dia membaca huruf-huruf di catatan itu
as Itoe, her name.
sebagai Itoe, namanya.
That note was meant for me.
Catatan itu ditujukan untukku.
Why do you say so?
Mengapa kau berkata begitu?
That's the way the troupe leader
Begitulah cara pemimpin kelompok
had a habit of writing from Itaro to Edo Kid.
memiliki kebiasaan menulis dari Itaro ke Edo Kid.
That's right.
Benar sekali.
It was not the Roman letters for the Japanese name "Itoe",
Itu bukan huruf Romawi untuk nama Jepang "Itoe",
but rather, it read "I To E" meaning from Itaro to the Edo Kid.
tapi itu harus dibaca "I To E" yang berarti dari Itaro ke Edo Kid.
Then, why did he have to pass it out to everyone?
Tapi mengapa dia harus mengirimkannya kepada semua anggota?
How would I know?
Aku tidak tahu.
Because I was enrage thinking that the troupe leader suspected me,
Aku sangat marah karena pemimpin kelompok mencurigaiku,
that I went drinking.
lalu aku pergi minum.
What if that note was addressed to the real Edo Kid?
Bagaimana jika catatan itu ditujukan kepada Edo Kid yang asli?
Although Tamanosuke was certain
Meskipun Tamanosuke yakin
that the Edo Kid had killed Mr. Chikaishi,
bahwa Edo Kid telah membunuh Pak Chikaishi,
but he wasn't sure who the Edo Kid actually was.
tapi dia tidak tahu siapa sebenarnya Edo Kid itu.
That's why he sent the note out to everyone.
Makanya dia mengirim catatan kepada semua orang.
However, Itoe who mistakenly thought
Namun Itoe yang tersalah mengira
it was addressed to her, went to the theater.
itu ditujukan padanya langsung pergi ke teater.
She stepped on the trap that was set
Dia menginjak jebakan yang dipasang
and fell to her death.
dan jatuh lalu tewas.
Tamanosuke got hurt right after he entered the theater.
Tamanosuke cedera tepat setelah dia memasuki teater.
In other words, Tamanosuke had no time to set the plywood up.
Dengan kata lain, Tamanosuke tidak punya waktu untuk memasang kayu lapis.
Therefore,
Karena itu,
another person had to have been in the theater at that time.
pasti ada orang lain yang berada di teater pada waktu itu.
As evidence of that,
Sebagai buktinya,
another note was found by the pit.
catatan lain ditemukan di dekat lubang.
That's why you're saying I did it?
Itu sebabnya kau mengatakan aku yang melakukannya?
Just because I had the time to kill Chikaishi,
Hanya karena aku punya waktu untuk membunuh Chikaishi,
you can't tell whether I really killed him or not, can you?
kau tidak punya bukti bahwa aku yang melakukannya, kan?
-Yuri had the time, too. -Hey.
-Yuri juga punya waktu. -Hei.
Mr. Tajima.
Pak Tajima.
The man who appeared at the hospital
Pria yang muncul di rumah sakit
had a physique just like yours.
memiliki fisik sepertimu.
Just because our physiques look alike, do I turn out to be the killer?
Hanya karena fisik kami mirip, apakah aku menjadi pembunuhnya?
If so, Mr. Muraki...
Kalau begitu, Pak Muraki...
Fine.
Baiklah.
Inspector, please check the fingerprints
Inspektur, tolong periksa sidik jarinya
on Mr. Chikaishi's computer once again.
di komputer Pak Chikaishi sekali lagi.
What?
Apa?
We checked it when the first murder was committed
Kami sudah memeriksanya saat pembunuhan pertama dilakukan,
but came up with nothing. Why now?
tapi tidak menemukan apa-apa. Kenapa harus diperiksa lagi?
The killer should've operated the computer after that.
Pembunuhnya pasti menggunakan komputer setelah itu.
In order to verify the floppy
Untuk memastikan data di dalam disket
that he stole out of Mr. Chikaishi's room,
yang dia curi dari kamar Pak Chikaishi,
he probably touched it with his bare hands
dia mungkin menyentuhnya dengan tangan kosong
thinking it would never be checked again.
karena berpikir itu tidak akan pernah diperiksa lagi.
Officer Takagi, get the Identification officer.
Petugas Takagi, panggil petugas forensik.
-Yes, sir. -Okay. Enough.
-Baiklah. -Sudahlah. Tidak perlu diperiksa lagi.
I did indeed kill Chikaishi and Itoe.
Aku yang sudah membunuh Chikaishi dan Itoe.
I was relieved that Chikaishi who had figured out
Aku merasa lega karena Chikaishi yang telah mengetahui
the true identity of the Edo Kid was dead.
identitas sebenar Edo Kid sudah mati.
But I found that note in my pocket.
Tapi aku menemukan catatan itu di sakuku.
I was instantly enraged,
Aku langsung marah,
and without much thought, went to set up the trap.
dan tanpa banyak berpikir, aku memasang jebakan itu.
But after Itoe died, I snapped back to myself,
Tapi setelah Itoe meninggal, aku tersedar
and was hiding the plywood,
dan coba menyembunyikan kayu lapis
when I found Tamanosuke standing there.
saat aku melihat Tamanosuke berdiri di sana.
I actually tried to kill Tamanosuke.
Aku sebenarnya mencoba membunuh Tamanosuke.
How could I...
Kenapa aku tega...
Mr. Tajima, it's all my fault.
Pak Tajima, semuanya adalah salahku.
Just because I insisted on doing such a play.
Itu karena aku bersikeras melakukan sandiwara itu.
Troupe leader...
Pemimpin kelompok...
I didn't intend to corner you
Aku tidak bermaksud menyudutkanmu
by putting on the play of the Edo Kid.
dengan memainkan sandiwara Edo Kid.
I just wanted you to repent your sins as soon as possible.
Aku hanya ingin kau bertobat atas dosa-dosamu sesegera mungkin.
I wanted you to turn yourself in.
Aku ingin kau menyerahkan diri.
Troupe leader!
Pemimpin kelompok!
I'm sorry!
Aku minta maaf!
Please forgive me!
Mohon maafkan aku!
It was stupid of me to go to a loan shark
Aku sangat bodoh pergi ke rentenir
because I wanted money to have fun with!
karena aku ingin uang untuk bersenang-senang!
I'm sorry I threw dirt on the troupe's name!
Maafkan aku karena sudah memburukkan nama kelompok!
Later, the theater that was closed off was opened once again,
Setelah itu, teater yang ditutup dibuka sekali lagi
and although the contents of the script were greatly altered,
dan meskipun isi naskahnya banyak diubah,
Tamanosuke, despite his wound,
Tamanosuke yang masih cedera
acted out his role on stage.
tetap memerankan perannya di atas panggung.
We amateurs also
Kami yang amatir juga
go to make a special appearance on stage.
muncul untuk membuat penampilan spesial di atas panggung.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
It's a cash transport vehicle robbery!
Itu adalah perampokan mobil pengangkut uang!
Don't go, Ms. Masami Hirota.
Jangan pergi, Nona Masami Hirota.
If you go, you'll be killed.
Jika kau pergi, kau akan dibunuh.
The men in black!
Pria berbaju hitam!
I'll never forgive them!
Aku tidak akan pernah memaafkan mereka!
I'll... I'll nab them with my very hands!
Aku akan... Aku akan menangkap mereka dengan tanganku sendiri!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Ten Gran Robbery of the Black Organization"
"Organisasi Hitam: Kasus Rompakan 1 Miliar Yen"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Gin and Vodka"
"Gin dan Vodka"
In the next episode, the men in black
Dalam episode selanjutnya, pria berbaju hitam
will finally make their appearance.
akhirnya akan membuat penampilan mereka.
I'm the "black" vacuum!
Aku adalah vakum "hitam"!